# Пример “Blinking led”

## Библиотека libgpio
В Embox интерфейс GPIO предоставляется библиотекой libgpio. Для использование библиотеки в команде необходимо подключить заголовочный файл `<drivers/gpio/gpio.h>`.

Библиотека имеет следующий интерфейс:

* `int gpio_setup_mode(unsigned short port, gpio_mask_t pins, int mode)` - функция задания режима работы вывода. Режим может быть одним из следующих:

    Некоторые базовые режимы (см. `<drivers/gpio/gpio.h>`):
    * `GPIO_MODE_OUTPUT` - режим вывода
    * `GPIO_MODE_INPUT` - режим ввода
    * `GPIO_MODE_INT_MODE_RISING` - режим прерывания
    * `GPIO_MODE_ALTERNATE` - режим Alternate. При этом номер функции может быть выставлен с помощью `GPIO_ALTERNATE(num)`. То есть, в итоге режим будет вида `GPIO_MODE_ALTERNATE | GPIO_ALTERNATE(num)`.
* `void gpio_set(unsigned short port, gpio_mask_t pins, char level)` - установить значение на выходе. Режим вывода должен быть `GPIO_MODE_OUTPUT`.
* `void gpio_toggle(unsigned short port, gpio_mask_t pins)` - инвертировать значение на выходе. Режим вывода должен быть GPIO_MODE_OUTPUT.
* `gpio_mask_t gpio_get(unsigned short port, gpio_mask_t pins)` - получить значение на входе. Результат представляется в виде маски. Режим вывода должен быть GPIO_MODE_INPUT.
* `int gpio_irq_attach(unsigned short port, gpio_mask_t pins, irq_handler_t pin_handler, void *data)` - задание обработчика прерывания. Режим вывода должен быть `GPIO_MODE_INT_MODE_RISING`.

## Простое мигание диодом
Данный пример демонстрирует исходный код простейшего приложения которое в цикле мигает светодиодом для платы STM32F4discovery. В данном разделе разбирается только исходный код на языке Си. Как добавить описание модуля и включить приложение в текущую конфигурацию описано в разделе "Пример “Hello World”"

Светодиод подключен к выводу 12 порта D в примере используются именно эти значения для простоты и понятности. Номера портов могут быть переданы как через аргументы командной строки, так и через опции модуля ( см. раздел "Опции модуля"), либо заданы для конкретной платы самостоятельно.


```c
{{#include code/example_blinking_gpio1.c}}
```

Перед использованием вывод нужно проинициализировать, задать режим выхода, с помощью функции `gpio_setup_mode()`. Затем устанстанавливается начальное значение 0.
Далее идет цикл до 100 переключений, в котором происходит задержка на 1 секунду и инвертируется значение на выходе.

## Переключение светодиода как реакция на нажатие кнопки

Данный пример демонстрирует исходный код приложения которое переключает состояние сведодиода по нажатию кнопки для платы STM32F4discovery.

Как и в случае с предыдущим примером состояние выводов определено схематикой, задано константами прямо в коде и может быть изменено описанными способами.

```c
{{#include code/example_blinking_gpio2.c}}
```

Отличие от примера с простым миганием светодиодом заключается в использовании еще одного вывода, который переключен в режим прерывания с помощью функции `gpio_setup_mode()`. А с помощью функции `gpio_irq_attach()` на событие по изменению состояния на выводе подключенном к кнопке, повешен обработчик. В обработчике происходит инвертирование значения на выходе светодиода.
